# 규정 준수 평가

## 랩 시나리오 소개

사용자는 Contoso Ltd의 IT 부서 구성원인 Allan Deyoung이며, 최근에 IT 보안 부서로 옮겨졌습니다. 새 역할은 Contoso의 제로 트러스트 준비 상태를 평가하고 제로 트러스트 핵심 요소에 따라 제로 트러스트 이니셔티브를 수립하는 작업 계획을 개발하는 것입니다. Contoso는 여러 산업에서 글로벌 입지를 갖춘 대규모 다국적 기업입니다. 이 회사는 대규모 클라우드 공간과 하이브리드 인프라를 보유하고 있습니다. Contoso의 SOC(보안 운영 센터)는 기업 전체의 보안 인시던트를 모니터링하고 대응하는 역할을 담당합니다. SOC에는 보안 분석가, 보안 엔지니어 및 네트워크 엔지니어가 있습니다. SOC는 SIEM(보안 정보 및 이벤트 관리) 솔루션으로 Microsoft Sentinel을 사용합니다. SOC에는 기업 전체에서 보안 로그를 수집하고 분석하는 데 사용되는 Log Analytics 작업 영역이 있습니다.

Contoso Ltd.는 판매를 늘리기 위해 유럽으로 확장하고 있지만 고객 IT 보안 요구를 충족시키는 데 어려움을 겪고 있습니다. 고객은 Contoso가 안전한 공동 작업을 용이하게 하고 데이터 유출 및 회사 자산 의 위험을 최소화하기 위해 보안 환경을 유지 관리하기를 원합니다. 많은 고객은 잘 구축된 IT 비즈니스 프로세스와 ISO-27001 인증 같은 강력한 보안 프레임워크에 대한 증거를 요구합니다. 이 문제를 해결하기 위해 Contoso는 외부 감사 회사를 고용하여 ISO-27001 감사를 수행하고 인증을 받기로 결정했습니다. 현재 조직의 입장을 평가하고 ISO-27001 요구 사항을 충족하는 작업 계획을 개발해야 합니다. 회사의 사이버 보안 설계자는 기존 격차를 식별하고 이를 해결하기 위해 조직 내 사용자에게 특정 작업을 할당하는 임무를 맡게 됩니다.

## 1부: 솔루션 설계(필수)

이 작업에서는 Contoso Ltd.가 직면한 문제를 해결하기 위한 개념을 설계합니다.

### 디자인 접근 방법

설명된 문제를 효과적으로 해결하려면 ISO 27001을 철저히 파악하는 것이 중요합니다. Contoso의 ISO 27001 표준에 대한 설정을 평가하는 것은 필수이며 분석 중 불일치 사항을 강조합니다. 이 프로세스는 M365 환경과 27001 규정의 복잡성으로 인해 시간이 많이 걸릴 수 있습니다. 그러나 Microsoft 준수 관리자 평가는 이 분석을 간소화합니다.

Microsoft의 준수 관리자 평가는 특정 규정, 표준 또는 정책의 제어 그룹입니다. 조직에서 다양한 표준, 규정 또는 법률의 요구 사항을 충족하는지 확인하는 데 도움이 됩니다. 예를 들어 평가 내에서 모든 작업을 완료하면 Microsoft 365 설정이 ISO 27001 요구 사항에 맞게 조정됩니다. 평가에는 여러 구성 요소가 포함되며 360개가 넘는 규정에 대한 템플릿을 제공하여 규정 준수를 효과적으로 평가하는 데 필요한 단계와 제어를 제공합니다. 

### 제안된 솔루션

|요건|솔루션|작업 플랜:|
|----|----|----|
|M365 환경과 ISO 27001 규정 비교|Microsoft Purview 준수 관리자|평가 만들기|
|작업 계획 만들기|Microsoft Purview 준수 관리자|기술 엔지니어에게 작업 할당|

## 파트 2: 솔루션 구현(선택 사항)

### 작업 1: ISO-27001 평가 수행

첫 번째 단계는 회사의 현재 환경을 분석하는 것입니다. 규정 준수 평가를 수행하여 Contoso의 환경이 ISO-27001 규정을 준수하는 정도를 분석합니다.

1. 관리자 계정 **MOD Administrator**를 사용하여 Allan Deyoung으로 Microsoft Purview 규정 준수 포털 **`https://purview.microsoft.com/`** 에 로그인합니다.
1. 다단계 인증을 설정하라는 메시지가 표시되면 지침을 따릅니다.
1. 새 Microsoft Purview 포털 방문 페이지로 이동합니다. **데이터 흐름 공개 및 개인정보처리방침 약관에 동의합니다** 옆의 상자를 선택한 다음 **시작**을 선택합니다.
1. 왼쪽 탐색 패널에서 **솔루션**을 선택한 다음, **준수 관리자**를 선택합니다. 또는 주 창에서 **모든 솔루션 보기** 타일을 선택한 다음 위험 및 준수 아래 목록의 **준수 관리자** 타일을 선택할 수도 있습니다.
1. 왼쪽의 **준수 관리자** 패널에서 **평가**를 선택합니다.
1. **평가** 창에서 **+ 평가 추가**를 선택합니다.
1. **규정을 기준으로 평가** 창에서 **규정 선택**을 선택합니다.
1. 검색 텍스트 상자에 **`ISO/IEC 27001:2022`** 입력 후 규정을 선택하고 **저장**을 선택한 다음, **다음**을 선택합니다.
1. **이름 및 그룹 추가** 페이지의 **평가 이름** 텍스트 상자에 **`ISO-27001 Audit assessment`** 라고 입력합니다. **평가 그룹** 설정을 **기존 그룹 사용**에서 **기본 그룹**을 선택한 상태로 두고 **다음**을 선택합니다.
1. **서비스 선택** 페이지의 목록에 이미 **Microsoft 365** 서비스가 있어야 합니다.  그렇지 않은 경우 **서비스 선택**을 선택하고 **Microsoft 365**를 선택한 뒤 **추가**를 선택합니다. **다음**을 선택합니다.
1. **검토 및 완료** 페이지에서 **평가 만들기**를 선택합니다. 평가를 만드는 데 몇 초 정도 걸리며, 그 뒤 **완료**를 선택합니다.
1. 이제 새로 만든 **ISO-27001 Audit assessment** 페이지에 있어야 합니다.
1. 다음 작업을 위해 이 브라우저 탭을 열어 두세요.

ISO-27001을 기반으로 평가를 성공적으로 만들었습니다.

### 작업 2: 기술 엔지니어에게 작업 할당

평가 결과에는 ISO-27011 규정을 준수하는 데 필수적인 다양한 영역과 작업이 표시됩니다. 개선 작업을 조사하고 기술 엔지니어에게 작업을 할당합니다.

1. 방금 만든 평가 페이지인 **ISO-27001 Audit assessment**에 계속 있어야 합니다.  그렇지 않은 경우 Microsoft Purview 포털 **`https://purview.microsoft.com/`** 이동 후 **솔루션** > **준수 관리자** > **평가** > **ISO-27001 Audit assessment**를 선택합니다.
1. **ISO-27001 Audit assessment** 페이지에서 **내 개선 조치**를 선택합니다.
1. **컨트롤 제품군**에 대한 필터를 **실제 컨트롤**로 설정합니다.
1. **개선 조치** 옆에 있는 상자를 선택하여 표시된 개선 조치를 모두 선택한 다음 **사용자에게 할당**을 선택합니다(필터 옵션 위에 나열됨).
1. 새로 열린 **개선 조치 할당** 창의 검색 텍스트 상자에 **`Nestor`** 입력 후 Enter 키를 누릅니다.
1. 사용자를 선택하고 **할당**을 선택합니다.
1. 다음 작업을 위해 이 브라우저 탭을 열어 두세요.

기술 엔지니어에게 개선 조치를 성공적으로 할당하고 확인했습니다.

### 작업 3: 개선 조치를 위해 기술 엔지니어에게 액세스 제공

사용자는 할당된 작업을 보려면 액세스 권한이 필요합니다. 평가에 대한 액세스 권한을 Nestor Wilke에 부여합니다.

1. 계속 **ISO-27001 Audit assessment** 페이지의 **내 개선 조치** 탭에 있어야 합니다.  그렇지 않은 경우 Microsoft Purview 포털 **`https://purview.microsoft.com/`** 이동 후 **솔루션** > **준수 관리자** > **평가** > **ISO-27001 Audit assessment** > **내 개선 조치**를 선택합니다.
1. **ISO/IEC 27001:Assessment** 페이지의 오른쪽 위 모서리에서 **사용자 액세스 관리**를 선택합니다.
1. 새로 열리는 **사용자 액세스 관리** 창에서 **평가자** 탭을 선택하고 **평가자 추가**를 선택합니다.
1. **사용자 검색** 텍스트 상자에 **`Nestor`** 입력 후 Enter 키를 누릅니다.
1. 사용자를 선택한 다음 **적용**을 선택하고 **저장**을 선택합니다.
1. Nestor Wilke에게 이 평가에 대한 평가자 권한을 성공적으로 부여했습니다.
1. 이제 브라우저 탭을 닫아 Microsoft Purview 포털에서 나가도 됩니다.

Nestor Wilke에게 이 평가에 대한 평가자 권한을 성공적으로 부여했습니다.
