# 보안 태세 관리

Contoso의 보안 팀은 공격 표면을 줄이고 위협으로부터 보호하는 방법에 대한 권장 사항 및 지침을 제공하는 도구인 Microsoft Secure Score를 사용하여 보안 태세를 개선하고자 합니다.

보안 팀은 Secure Score 권장 조치를 검토하고, 이를 개선 작업과 관련된 상태 및 작업 계획을 관리하는 확장된 팀 구성원(보안 앰배서더)에게 위임합니다. 또한 보안 팀은 보안 태세 정보와 이 정보를 제공하는 데이터 원본에 대한 액세스를 제어하려고 합니다. Joni Shermann은 보안 앰베서더로서 노출 관리에 액세스해야 합니다.

최근 Teams 통화에 어느 동료의 입장이 직접적인 초대 없이 자동으로 허용되었다는 신고가 있었습니다.  통화는 중요하고 기밀인 내용을 다루는 특성이 있으므로 보안 팀은 이 문제를 제어하려고 합니다.

## 1부: 솔루션 설계(필수)

### 디자인 접근 방법

Microsoft Secure Score의 권장 작업 탭에는 가능한 공격 표면을 다루는 보안 권장 사항이 나열됩니다. 이 작업은 공유/위임할 수 있습니다.

보안 팀은 조직의 보안 태세 정보와 이 정보를 제공하는 특정 데이터 원본에 대한 액세스를 제어해야 합니다. Microsoft Defender XDR 통합 RBAC(역할 기반 액세스 제어) 모델은 관리자가 하나의 중앙 위치에서 여러 보안 솔루션에 대한 사용자 권한을 제어할 수 있는 단일 사용 권한 관리 환경을 제공합니다.

보안 앰배서더에게 필요한 역할 권한이 있는지 확인하려면 사용자 지정 역할을 만들어야 합니다. Microsoft Defender XDR 보안 포털에서 새 사용자 지정 역할 또는 가져온 역할에 구성된 권한 및 할당을 적용하려면 일부 또는 전체 워크로드에 대해 Microsoft Defender XDR 통합 RBAC 모델을 활성화해야 합니다.

### 제안된 솔루션

|요건|솔루션|작업 플랜:|
|----|----|----|
|Joni Shermann이 Security Score 권장 사항과 관련된 작업 및 상태를 관리합니다. |노출 관리 - Security Score 및 Defender XDR 통합 RBAC | 보안 태세를 관리하는 역할을 만들고 Joni Shermann의 액세스를 허용합니다. |
|보안 태세 정보와 이 정보를 제공하는 데이터 원본에 대한 액세스를 제어합니다. | Microsoft Defender XDR 통합 RBAC | 사용자 지정 역할에 대해 Microsoft Defender XDR 통합 RBAC를 활성화합니다. |
|Secure Score 권장 작업 공유 |Secure Score | 권장 작업을 공유합니다. |

## 파트 2: 솔루션 구현(선택 사항)

### 작업 1 - 노출 관리에 대한 보안 태세를 관리하는 사용자 지정 역할 만들기

이 작업에서는 보안 태세와 특히 노출 관리에 초점을 맞춘 사용자 지정 역할을 설정합니다. 사용자 지정 역할의 일부로 Joni Shermann에게 노출 관리를 위한 데이터 원본에 대한 액세스 권한을 부여해 보겠습니다.

1. Windows 클라이언트 VM **LON-SC1**에 로컬 **관리자** 계정으로 로그인합니다. 암호는 랩 호스팅 공급자가 제공합니다.
1. **Microsoft Edge**를 열고 주소 표시줄을 선택한 다음 **`https://security.microsoft.com`** 으로 이동하여 **Microsoft Defender**에 MOD 관리자(**admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**)로 로그인합니다(ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID). 관리자의 암호는 랩 호스팅 공급자가 제공합니다.
1. **로그인 상태를 유지하시겠습니까?** 대화 상자에서 **이 메시지를 다시 표시 안 함** 체크박스를 선택하고 **아니요**를 선택합니다.
1. 브라우저에 기본 전역 관리자 자격 증명을 저장하지 않으려면 **안 함**을 선택하여 하단에서 암호 저장 대화 상자를 닫습니다.
1. 화면 오른쪽 위에 **다단계 인증 관리**라는 정보 상자가 표시되면 **X**를 선택하여 닫습니다.
1. 왼쪽 탐색 창에서 **시스템**을 펼치고 **설정**을 선택합니다.
1. Microsoft Defender 설정에 처음 액세스하는 경우 Defender가 데이터를 저장할 새 공간을 준비하고 연결하는 동안 몇 분 정도 기다려야 합니다.  완료되면 Microsoft Defender XDR, Microsoft Entra ID, 엔드포인트 역할 및 그룹, 이메일 및 협업 역할, Cloud Apps가 있는 목록이 표시될 때까지 권한 페이지를 새로 고칩니다. 이 항목이 모두 나타나려면 다소 시간이 걸릴 수 있습니다.
1. **Microsoft Defender XDR(1)** 에서 **역할**을 선택합니다.
1. **사용자 지정 역할 만들기**를 선택합니다.
1. 역할 이름 필드에 **`SecureScore Manager`** 입력 후 **다음**을 선택합니다.
1. **보안 상태**를 선택합니다.
1. 보안 태세 창에서 다음을 수행합니다.
    - **사용자 지정 권한 선택**을 선택합니다.
    - 태세 관리에서 **사용자 지정 권한 선택**을 선택합니다.
    - **노출 관리(관리)** 를 선택합니다.
    - **적용**을 선택합니다.
    - **다음**을 선택합니다.
1. **사용자 및 데이터 원본 할당** 페이지에서 **할당 추가**를 선택한 후 다음과 같이 필드를 채웁니다.
    - 할당 이름: **`ExposureManagement`**
    - 사용자 및 그룹 할당: **`Joni Sherman`** 입력 후 선택합니다.
    - **데이터 원본**에서 드롭다운 메뉴를 선택하여 사용 가능한 데이터 원본 목록을 확인합니다. **Microsoft 보안 노출 관리**만 선택합니다.  목록에 다른 데이터 원본이 있다면 선택을 해제합니다.
    - **추가**를 선택합니다.
    - **다음**을 선택합니다.
1. 검토 및 완료 페이지에서 설정을 검토한 후 **제출**을 선택하고 **완료**를 선택합니다.
1. **사용 권한 및 역할** 페이지에 있고 방금 만든 사용자 지정 역할이 표시되어야 합니다. 이 탭은 다음 작업에서 다시 사용할 것이므로 열어 두세요.

보안 태세를 위해 Joni Shermann에게 노출 관리 데이터 원본에 대한 액세스 권한을 부여하는 사용자 지정 역할을 성공적으로 설정했습니다.

### 작업 2 - 특정 워크로드에 대한 Defender XDR 통합 RBAC 활성화

Microsoft Defender XDR 보안 포털에서 새 사용자 지정 역할에 구성된 권한 및 할당을 적용하려면 워크로드에 대해 Microsoft Defender XDR 통합 RBAC 모델을 활성화해야 합니다.

새로운 사용 권한 모델을 사용하기 위해 워크로드의 일부 또는 전부를 활성화하면 이 워크로드에 대한 역할 및 권한은 Microsoft Defender 포털의 Microsoft Defender XDR 통합 RBAC 모델에 의해 완전히 제어됩니다.

이 작업에서는 워크로드가 활성화되는 페이지를 탐색합니다.

1. 계속 Microsoft Defender 포털에 로그인한 상태이며 **사용 권한 및 역할** 페이지에 있어야 합니다. 방금 만든 사용자 지정 역할이 표시되어야 합니다.
1. 회색 배너의 정보를 확인합니다. 일부 역할은 아직 적용할 수 없습니다. 모든 워크로드를 활성화하지 않았기 때문입니다. **워크로드 활성화**를 선택합니다.
1. **통합 역할 기반 액세스 제어 활성화**의 설명에 유의하세요.  새로운 사용 권한 모델을 사용하기 위해 워크로드의 일부 또는 전부를 활성화하면 이 워크로드에 대한 역할 및 권한은 Microsoft Defender 포털의 Microsoft Defender XDR 통합 RBAC 모델에 의해 완전히 제어됩니다.
1. 이 연습에서는 기본적으로 노출 관리에 대한 데이터 원본을 사용하도록 설정되어 있으므로 해당 워크로드를 사용하도록 하는 설정이 없습니다. 예를 들어 Office 365 또는 디바이스 및 취약성 관리와 같은 다른 워크로드에 대한 권한을 포함하는 사용자 지정 역할을 만든 경우, 사용자 지정 역할을 활성화하기 위해 통합 RBAC의 일부로 특정 워크로드를 활성화해야 합니다.

워크로드의 일부 또는 전부에 대해 Microsoft Defender XDR 통합 RBAC 모델을 활성화할 수 있는 위치를 알아보았습니다.

### 작업 3 - 권장 작업 공유

Microsoft Secure Score 권장 작업을 공유합니다. 이 작업에서는 Teams 채널에 작업을 게시합니다. Teams에 게시하면 채널의 사용자는 알림을 받지만 데이터 원본에 액세스하여 상태를 편집하거나 작업을 관리할 권한은 없습니다. Teams 채널의 구성원이며 역할 권한이 있는 Joni Shermann만 권장 작업에 액세스할 수 있습니다.

1. Microsoft Defender XDR 포털에 로그인 상태를 유지해야 합니다.
1. 왼쪽 탐색 패널에서 **노출 관리**를 펼치고 **Secure Score**를 선택합니다.
1. **권장 작업** 탭을 선택합니다.
1. **`Only invited users should be automatically admitted to Teams meetings`** 검색 후 선택합니다.
1. **공유**를 선택하고 드롭다운 메뉴에서 **Microsoft Teams**를 선택합니다.
1. 필드 **팀**에서 **Mark 8 프로젝트 팀**을선택하고 **채널** 필드에서 **채널 연구 및 개발**을 선택합니다.
1. **Teams에 메시지 게시**를 선택합니다.

Joni Sherman과 Mark 8 프로젝트 팀이 Teams 채널에서 권장 작업에 대한 알림을 받게 됩니다.

### 작업 4 - 권장 사항 관리

Joni Sherman은 조직의 보안 태세를 강화하기 위해 특정 조치가 권장된다는 Teams 알림을 받았습니다.  Sherman은 보안 팀의 확장 멤버로서 권장 작업을 관리하고 솔루션을 문서화할 수 있는 역할 권한이 있습니다.

이 작업에서는 권장 작업을 관리하고 솔루션을 문서화합니다.

1. Microsoft Edge InPrivate 창을 열고 **`https://office.com`** 이동 후 **JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** 계정으로 로그인합니다.
1. 방문 페이지가 흐리게 표시되는 경우 페이지를 새로 고칩니다.
1. Contoso Electronics라는 상단 배너 왼쪽에 있는 앱 론처 아이콘을 선택하고 **Teams**를 선택합니다.
1. Teams 시작 창에서 **시작**을 선택합니다. Teams를 설정하는 데 1~2분 정도 걸릴 수 있습니다. Teams for Mobile QR 코드 화면이 팝업되면 닫습니다.
1. Teams를 엽니다. **Mark 8 프로젝트 팀**의 경우 **모든 채널 보기**를 선택한 다음, **리서치 및 개발**을 선택합니다.
1. 이전 작업에서 게시된 메시지를 검토합니다.
1. 게시된 메시지에서 링크 **https://security.microsoft.com/securescore?viewid=actions&actionId=meeting_autoadmitusers_v1**을(를) 선택합니다.  사용자 지정 역할을 통해 Joni Shermann에게 권한이 부여되었으므로 보안 점수에 액세스할 수 있습니다.  Mark 8 프로젝트 팀의 다른 구성원은 게시물을 볼 수 있지만 보안 점수에 대한 액세스 권한은 없습니다.
1. **상태 편집 및 작업 계획**을 선택합니다.
1. **제3자를 통해 해결됨**을 확인합니다.
1. **작업 계획** 필드에 **현재 보호됨** 메모를 추가합니다.
1. **저장 후 닫기**를 선택합니다.
1. inPrivate 브라우저 탭을 닫습니다.

Joni Shermann으로 권장되는 작업에 대한 상태를 성공적으로 편집했습니다.

### 작업 5(선택 사항) - Adele Vance의 Teams 게시물 액세스

이 작업에서 Adele Vance는 Mark 8 프로젝트 팀 채널에 액세스하고 게시된 메시지의 링크를 선택합니다.

1. Microsoft Edge InPrivate 창을 열고, **`https://office.com`**(으)로 이동하고 Adele Vance **AdeleV@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**(으)로 로그인합니다.
1. 방문 페이지가 흐리게 표시되는 경우 페이지를 새로 고칩니다.
1. Contoso Electronics라는 상단 배너 왼쪽에 있는 앱 론처 아이콘을 선택하고 **Teams**를 선택합니다.
1. Teams 시작 창에서 **시작**을 선택합니다.
1. Teams를 엽니다. **Mark 8 프로젝트 팀**의 경우 **모든 채널 보기**를 선택한 다음, **리서치 및 개발**을 선택합니다.
1. 이전 작업에서 게시된 메시지를 검토합니다.
1. 게시된 메시지 **https://security.microsoft.com/securescore?viewid=actions&actionId=meeting_autoadmitusers_v1**에서 링크를 선택합니다.
1. 바로 Microsoft Secure Score로 이동지만, Adele Vance는 사용자가 만든 사용자 지정 역할에 멤버로 추가되지 않았기 때문에 이 데이터에 액세스할 수 있는 권한이 없습니다.
1. InPrivate 브라우저 탭을 닫습니다.

이 작업에서는 Mark 8 프로젝트의 구성원이 조직의 보안 태세를 개선하는 데 도움이 되는 권장 작업에 대해 게시된 메시지를 볼 수 있지만 사용자 지정 역할에 추가된 동료만 보안 점수 정보에 액세스할 수 있음을 확인했습니다.
