---
lab: 3
title: 연습 3 - 개인 정보 위험 관리 준비
---


# 랩 3 - 연습 3 - 개인 정보 위험 관리 준비

Contoso의 사이버 보안 설계자 전문가로서 여러분은 유럽 확장의 일환으로 회사의 규정 준수 태세를 개선하는 임무를 맡았습니다. 특히 Priva 개인 정보 위험 관리 점수를 개선하기 위해 노력할 것입니다. 이를 위해 준수 관리자를 사용하여 개선 작업을 식별하고 구현을 위임합니다. 이에 따라 개인 정보 위험 관리 준수 점수가 향상됩니다. 또한 미국과 EU 지역에 대한 새 정책을 추가할 예정입니다. 

## 1부: 솔루션 설계(필수)

이 작업에서는 Contoso Ltd.가 직면하고 있는 요구 사항을 해결하기 위한 개념을 설계합니다.

### 디자인 접근 방법

초기 단계에서는 설명된 시나리오에 따라 요구 사항을 분석하고, 목표를 이해하고, 요구 사항을 정의합니다.

제공된 사용 사례에 따라 다음 요구 사항을 설명할 수 있습니다.

- 보고서에 액세스할 수 있는 관리자 및 기타 사용자는 사용자의 이름을 볼 수 없습니다.
- 개인 정보 위험은 지정된 팀에서 관리해야 합니다.
- 개인 정보 위험에 대한 지침이 있어야 합니다.

두 번째 단계에서는 Contoso Ltd.의 기존 환경을 검사합니다. Microsoft Priva는 개인 정보 위험을 관리하는 솔루션을 제공합니다. 어떤 컨트롤과 정책이 이미 존재하는지를 조사합니다. Microsoft Purview 규정 준수 포털을 사용하여 현재 구성을 검토하고 확장 중인 지역에 대한 요구 사항을 충족하기 위해 구현해야 하는 조정을 결정합니다.

세 번째 단계는 솔루션의 개념을 만드는 것입니다. 조사 시 잠재적 위험을 모니터링하는 정책을 만드는 것이 요구 사항을 충족하는 가장 좋은 방법입니다.  

### 제안된 솔루션

|요건|솔루션|작업 플랜:|
|----|----|----|
|보고서에 액세스할 수 있는 관리자 및 기타 사용자는 사용자의 이름을 볼 수 없습니다.|규정 준수 개선 |**특정 역할의 사용자에게 사용자 이름 익명화** 개선 조치를 할당하고 구현합니다.|
|개인 정보 위험은 지정된 팀에서 관리해야 합니다.|Microsoft Purview 역할|개인 정보 위험을 처리하고 지정된 직원을 할당할 수 있는 권한을 가진 역할 그룹을 만듭니다.|
|개인 정보 위험에 대한 지침이 있어야 합니다.|개인 정보 위험 관리 정책|개인 정보 위험 관리 정책을 만들어 개인 정보 위험 관리 팀에 잠재적 위험에 대한 경고를 알립니다.|

## 파트 2: 솔루션 구현(선택 사항)

## 작업 1 – 개인 정보 위험 관리에 대한 준수 관리자 개선 작업 확인 및 소유자 

이 작업에서는 가능한 개인 정보 위험 관리 개선 작업에 대한 개요를 확인하고 위임합니다.

1. **Microsoft Purview 규정 준수 포털****https://compliance.microsoft.com/** 에 **로그인**합니다.
2. 왼쪽 창에서 **개인 정보 위험 관리 개요**를 선택합니다.
3. **규정에 대한 추적 유지 및 개인 정보 태세 개선** 카드로 스크롤을 내립니다.
4. **개선 작업 보기** 단추를 선택합니다.
5. 가능한 개선 작업을 확인합니다. 직접 어떤 개선 작업을 예비로 구성할 수 있고 보안 팀에 위임할 수 있는지에 대해 생각해 보세요.
6. **개인 정보 작업 관리자를 선택하여 주체 권한 요청 처리 개선 작업을 만들고 지원하기**를 선택합니다.
7. 개선 사항에 대한 세부 정보를 읽습니다.
8. 드롭다운 메뉴를 사용하여 **Megan Bowen**을 개선 작업의 소유자로 할당합니다.
9. 페이지 상단의 **세부 정보 편집**을 선택합니다.
10. **구현 상태**를 **구현됨**으로 설정합니다. **Megan Bowen**에게 주체 권한을 할당했기 때문에 마지막 연습에서 관리자 및 개인 정보 위험 관리 관리자 역할 그룹을 요청합니다.
11. 페이지 맨 위에서 **저장 후 닫기**를 선택합니다.

보안 직원에게 개선 조치를 성공적으로 할당했습니다.

## 작업 2 - 특정 역할의 사용자에게 **사용자 이름을 익명화하여 개선 조치 할당 및 구현**

개선 조치를 위해 모든 Priva 구성 요소에서 사용자가 익명화되었는지 확인해야 합니다.

***개선 조치 개요**에 계속 있는 경우 5단계로 건너뜁니다.*
1. **Microsoft Purview 규정 준수 포털****https://compliance.microsoft.com/** 에 **로그인**합니다.
1. **준수 관리자** > **개선 조치**를 선택합니다.
1. **특정 역할의 사용자에게 사용자 이름 익명화** 개선 조치를 선택합니다.
1. 드롭다운 메뉴를 사용하여 이 개선 조치에 대한 소유자로 **MOD 관리자**를 할당합니다.
1. **세부 정보** 아래에서 **구현 방법** 설명의 끝에 있는 **지금 시작** 링크를 선택합니다.
1. **익명화된 버전의 사용자 이름 표시** 설정이 선택되어 있는지 확인하고, 그렇지 않은 경우 선택하고 **저장**을 선택합니다.
1. 브라우저 탭을 닫습니다.
1. **익명화된 버전의 사용자 이름 표시** 개선 조치의 맨 위에서 **세부 정보 편집**을 선택합니다.
1. **구현 상태**를 **구현됨**으로 설정하고 **저장**을 선택합니다.
1. 페이지 맨 위에서 **저장 후 닫기**를 선택합니다.

개선 조치를 성공적으로 할당하고 구현했습니다.

## 작업 3 - 개인 정보 위험 관리 정책 만들기

이 마지막 작업은 EU 및 미국 지역에 대한 사용자 지정 개인 정보 위험 관리 정책을 만드는 것입니다.

1. **Microsoft Purview 규정 준수 포털****https://compliance.microsoft.com/** 로 이동합니다.
2. 왼쪽 창에서 **개인 정보 위험 관리** > **정책**을 선택합니다.
3. 오른쪽 위에서 **정책 만들기**를 선택합니다.
4. **사용자 지정** 카드에서 **만들기**를 선택합니다.
5. **데이터 최소화** 정책 템플릿을 선택합니다.
6. 정책 이름:**데이터 최소화 미국 및 EU**를 입력합니다.
7. 설명 입력:**이 정책은 미국 및 EU 규정에 따라 저장된 개인 정보 위험 관련 데이터를 최소화하기 위한 것입니다**를 입력합니다.
8. **다음**을 선택합니다.
9. **분류 그룹 추가**를 선택합니다.
10. 선택:
    - GDPR 개선
    - 미국 GLBA(Gramm-Leach-Bliley Act) 개선
    - 미국 HIPAA(건강 보험법) 개선
    - 미국 Patriot Act 
    - 미국 PII(개인 식별 정보) 데이터 향상
    - 미국 주 위반 알림 법 
11. **추가** 및 **다음**을 선택합니다.
12. 모든 사용자 및 그룹을 선택하고 **다음**을 선택합니다.
13. 모든 위치를 선택하고 **다음**을 선택합니다.
14. **이전(일)에 항목이 수정되지 않았음** 설정을 120으로 설정합니다.
15. **알림 빈도를 선택**에서 **매월 1회**를 선택합니다.
16. **개인 정보 학습 링크**의 경우 https://learn.microsoft.com/en-us/privacy/을(를) 입력합니다.
17. **다음**을 선택합니다.
18. **경고 만들기**를 **켜기**로 설정합니다.
19. **대량의 개인 데이터**를 20개의 인스턴스로 설정합니다.
20. **다음**을 선택합니다.
21. **다음**을 선택합니다.
22. 설정을 검토하고 **제출**을 선택합니다.

미국 및 EU 데이터 보호법에 대한 개인 정보 위험 관리 정책을 성공적으로 만들었습니다.

일부 개선 조치, 개인 정보 위험 관리 정책 및 사용자 권한에 대한 설정 및 위임을 완료했습니다. 다음 연습을 진행할 수 있습니다.
