---
lab: 3
title: 연습 2 - 주체 권한 요청 위임
---


# 랩 3 - 연습 2 - 주체 권한 요청 위임

Contoso Ltd.는 ISO-27001 인증을 준비하고 있습니다. 이 준비의 일환으로 GDPR 주체 권한 요청에 대한 프로세스를 구현해야 합니다. 회사에서는 Microsoft Priva 주체 권한 요청 기능을 사용하고 새 워크플로를 내부 규정 준수 감사 프로세스에 통합하려 합니다. 

이 연습에서는 사이버 보안 설계 전문가가 되어 유럽 DSR의 처리를 위임하고 감사를 위한 읽기 권한을 설정합니다. DSR 사례를 처리하는 직원이 개인 정보 보호 위험 관리 기능도 처리하는 상황을 방지하기 위해 사용자 지정 보기 전용 역할 그룹을 만듭니다. 기본 제공 역할 그룹은 감사에 필요한 것보다 너무 많은 권한을 부여합니다. 

최소 권한 원칙에 따라 선택한 직원에게 주체 권한 요청 또는 감사를 처리하는 데 필요한 역할을 할당할 것입니다. POC의 마무리로는 Microsoft Priva 평가판을 사용하여 테넌트에서 감사 로그가 활성화되었는지 확인하겠습니다. 규정 준수 감사는 격월로 수행되므로 주체 권한 요청 보존 기간을 늘려 감사 간의 사각지대를 제거할 것입니다. 

## 1부: 솔루션 설계(필수)

이 작업에서는 Contoso Ltd.가 유럽으로 확장하면서 직면한 요구 사항을 해결하기 위한 개념을 설계합니다.

### 디자인 접근 방법

초기 단계에서는 설명된 시나리오에 따라 요구 사항을 분석하고, 목표를 이해하고, 요구 사항을 정의합니다.

제공된 사용 사례에 따라 다음 요구 사항을 설명할 수 있습니다.

- 사용자 환경에서 데이터 주체 요청을 처리할 수 있도록 설정합니다.
- 지정된 팀이 DSR을 처리해야 합니다.
- 감사 일정을 준수하기 위해 DSR의 보존 기한을 수정해야 합니다.

두 번째 단계에서는 Contoso Ltd.의 기존 환경을 검사합니다. Microsoft Priva는 데이터 주체 요청을 관리하는 솔루션을 제공합니다. 어떤 컨트롤과 정책이 이미 존재하는지를 조사합니다. Microsoft Purview 규정 준수 포털을 사용하여 현재 구성을 검토하고 확장 중인 지역에 대한 요구 사항을 충족하기 위해 구현해야 하는 조정을 결정합니다.

세 번째 단계는 솔루션의 개념을 만드는 것입니다. 조사를 진행한 결과, 특정 직원이 DSR을 관리할 수 있도록 하는 것이 모든 요구 사항을 충족하는 가장 좋은 방법이었습니다.  

### 제안된 솔루션

|요건|솔루션|작업 플랜:|
|----|----|----|
|사용자 환경에서 데이터 주체 요청을 처리할 수 있도록 설정합니다.|Microsoft Purview 및 관리 센터|Priva 라이선스를 할당하고 통합 감사 로그가 사용하도록 설정되어 있는지 확인합니다.|
|지정된 팀이 DSR을 처리해야 합니다.|Microsoft Purview 역할|DSR을 처리할 수 있는 권한이 있는 역할 그룹을 만들고 지정된 직원을 할당합니다.|
|감사 일정을 준수하기 위해 DSR의 보존 기한을 수정해야 합니다.|Microsoft Purview 개인 정보 위험 관리|개선 조치를 사용하여 DSR에 대한 보존 제한을 90일로 설정합니다.|

## 파트 2: 솔루션 구현(선택 사항)

## 작업 1 – Microsoft Priva 평가판 라이선스 활성화

처음 두 작업에서는 Microsoft Priva 기능을 사용하는 데 필요한 사전 조건을 확인합니다. Microsoft Priva 평가판 라이선스를 활성화하고 테넌트에서 감사 로그를 사용하도록 설정해야 합니다.

1. 관리자 자격 증명을 사용하여 **VM** 에 로그인합니다.
2. **Microsoft Edge**에서 주소 표시줄을 선택하고 **https://compliance.microsoft.com** 이동 후 Microsoft Purview 규정 준수 포털에 **MOD 관리자**(admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com)로 로그인합니다(ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID). 관리자의 암호는 랩 호스팅 공급자가 제공합니다.
3. 로그인 상태를 유지할지 묻는 메시지가 표시되면 **아니요**를 선택합니다.
4. 왼쪽 창에서 **개인 정보 위험 관리 - 개요** 또는 **주체 권한 요청**을 선택합니다.
5. 평가판이 활성 상태가 아닌 경우 페이지 위쪽 **평가판 활성화**를 선택합니다.

랩에서 평가판이 이미 활성화되어 있는 경우에도 관리 센터의 라이선스에 포함된 주체 권한 요청 사례의 정확한 수를 확인해야 합니다.

6. **Microsoft 365 관리 센터****https://admin.microsoft.com/** 에 **로그인**합니다.
7. 왼쪽 창에서 **청구** 및 **제품**을 선택합니다.
8. **Priva 개인 정보 위험 관리** 라이선스를 찾습니다.
9. **개인 정보 관리 - 주체 권한 요청** 라이선스 및 포함된 사례 수를 찾습니다.

M365 테넌트에 활성 Microsoft Priva 라이선스가 있다면 성공적으로 확인을 완료했습니다.

## 작업 2 – 감사 로그가 사용하도록 설정되어 있는지 확인

개인 정보 보호 위험 관리 기능이 작동하려면 테넌트에서 감사 로깅이 활성화되어야 합니다.

1. 마우스 오른쪽 단추를 누르고 시작 메뉴를 눌러 실행된 **PowerShell** 창을 연 다음 **Windows PowerShell**을 선택하여 **관리자로 실행**합니다.
2. 다음 cmdlet을 입력하여 최신 Exchange Online 모듈 버전을 설치합니다.
    ```powershell
    Install-Module -Name ExchangeOnlineManagement
    ```
3. Nuget 보안 대화 상자와 신뢰할 수 없는 리포지토리 보안 대화 상자에서 예를 나타내는 Y를 확인하고 Enter 키를 누릅니다. 처리를 완료하는 데 시간이 걸릴 수 있습니다.
4. 다음 cmdlet을 입력하여 Exchange Online 서비스에 연결합니다.
    ```powershell
    Connect-ExchangeOnline
    ```
5. **계정에 로그인** 양식에서 관리자 자격 증명으로 로그인합니다.
6. Exchange Online PowerShell에 성공적으로 연결한 후 다음을 입력합니다.
    ```powershell
    Get-AdminAuditLogConfig | Format-List UnifiedAuditLogIngestionEnabled
    ```
7. _UnifiedAuditLogIngestionEnabled_에 대한 **True** 값이 반환됩니다.
8. **False** 값이 반환되면 다음 명령을 사용하여 감사 로그를 사용하도록 설정합니다.
    ```powershell
    Set-AdminAuditLogConfig -UnifiedAuditLogIngestionEnabled $true
    ```
9. 변경 내용이 적용되는 데 최대 60분이 걸릴 수 있다는 경고가 반환됩니다. 이제 테넌트에서 감사 로그가 켜져 있습니다. 앞에서 언급한 명령을 사용하여 나중에 다시 확인할 수 있습니다.

테넌트에서 감사 로그가 사용하도록 설정되어 있는지 성공적으로 확인했습니다.

## 작업 3 - 사용자 지정 역할 그룹을 만들고 지정된 직원 

이 작업에서는 Contoso Ltd. 규정 준수 감사에 대한 사용자 지정 읽기 전용 역할 그룹을 만들고 지정된 직원을 할당합니다.

1. **Microsoft Purview 규정 준수 포털****https://compliance.microsoft.com/** 에 로그인합니다.
2. 왼쪽 창의 **역할 및 범위** 탭에서 **사용 권한** 탭을 선택합니다.
3. Microsoft Purview 솔루션에서 **역할**을 선택합니다.
4. 다음 설정을 사용하여 새 역할 그룹을 만듭니다.
    |설정|값|
    |----|----|
    |속성|내부 규정 준수 감사 보기 전용|
    |설명|이 역할 그룹에는 Contoso Ltd의 규정 준수 상태를 매월 감사하는 데 필요한 모든 역할이 포함됩니다.|
    |Roles|보기 전용 감사 로그, 보기 전용 사례, Priva 관리 뷰어|
    |사용자|Grady Archie|
5. **역할 그룹에 역할 추가**에서 **다음**을 선택한 다음 대화 상자를 닫지 않고 다음 작업을 진행합니다.

필요한 최소 권한으로 사용자 지정 역할 그룹을 성공적으로 만들고 지정된 직원을 할당했습니다.

## 작업 4 – 직원 및 사용자를 기본 제공 역할 그룹에 할당

이제 기본 제공 역할 그룹을 사용하여 주체 권한 요청 관리에 대한 나머지 권한을 할당해야 합니다.

*(역할 및 범위 메뉴에 있는 경우 4단계로 건너뜁니다)*
1. **Microsoft Purview 규정 준수 포털****https://compliance.microsoft.com/** 에 **로그인**합니다.
2. 왼쪽 창에서 **역할 및 범위** > **사용 권한**을 선택합니다.
3. **Microsoft Purview 솔루션** 항목에서 **역할**을 선택합니다.
4. **주체 권한 요청 관리자** 역할 그룹에 **Irvin Sayers**를 추가합니다.
5. **주체 권한 요청 승인자** 역할 그룹에 **Alex Wilber** 및 **Joni Sherman**을 추가합니다.
6. 관리자 계정 **MOD Administrator** 및 **Megan Bowen**을 **개인 정보 관리자** 및 **주체 권한 요청 관리자** 역할 그룹에 추가합니다.

이제 주체 권한 요청을 처리할 수 있도록 모든 직원에게 필요한 모든 권한을 할당했습니다.

## 작업 5 - 주체 권한 요청에 대한 최대 데이터 보존 제한 구성

격월 규정 준수 감사의 경우 이 작업에서 주체 권한 요청에 대한 보존 제한을 구성해야 합니다.

[!NOTE] 역할 그룹 변경을 적용하는 데 최대 30분이 걸릴 수 있으며 주체 권한 요청 기능을 확인해야 합니다. 이제 막 작업 4를 통해 사용 권한을 부여한 경우 변경 내용이 적용될 때까지 기다려야 할 수 있습니다.

1. **Microsoft Purview 규정 준수 포털****https://compliance.microsoft.com/** 에 **로그인**합니다.
2. 왼쪽 창에서 **준수 관리자**를 선택한 다음, **개선 조치** 탭을 선택합니다.
3. 페이지 맨 위에서 **솔루션:** 필터를 선택하고 **Priva 개인 정보 위험 관리**와 **Priva 주체 권한 요청**을 선택합니다.
4. **주체 권한 요청과 관련된 데이터에 대한 데이터 보존 제한 사용 및 적용**을 선택합니다.
5. **사용자에게 할당**을 클릭하고 > **MOD 관리자** 검색 후  > **할당**을 클릭하여 MOD 관리자를 개선 조치의 소유자로 할당합니다.
6. 개선 사항에 대한 세부 정보를 읽습니다.
7. 설명 아래쪽에서 **지금 시작**을 선택하여 주체 권한 요청 설정을 직접 입력합니다.
8.  **데이터 보존 기간** 탭을 선택합니다.
9.  **수집한 데이터 및 보고서** 값을 90일로 설정하고 **저장**을 선택합니다.
10. Edge에서 탭을 닫습니다.
11. 개선 조치 페이지 맨 위에서 **세부 정보 편집**을 선택합니다.
12. **구현 상태**를 **구현됨**으로 설정합니다.
13. 페이지 맨 위에서 **저장 후 닫기**를 선택합니다.

주체 권한 요청 데이터 보존 기한을 성공적으로 늘리고 개선 조치를 업데이트했습니다.

주체 권한 요청 기능 설정을 완료하고 이에 따라 사례 처리를 위임했습니다. 다음 연습을 진행할 수 있습니다.
