# 랩 4 - 연습 1 - 보안 상태 관리

Contoso는 공격 표면을 줄이고 위협으로부터 보호하는 방법에 대한 권장 사항 및 지침을 제공하는 도구인 Microsoft Secure Score를 사용하여 보안 태세를 개선하고자 합니다. Contoso에는 보안 점수 대시보드를 관리하고 역할 및 책임에 따라 다른 제품 팀에 작업을 할당하는 전용 보안 팀이 있습니다. 제품 팀 중 하나인 Mark 8 프로젝트 팀은 모바일 장치 관리를 담당하며 무단 액세스를 방지하기 위해 비활성 기간 후에 장치가 잠기도록 해야 합니다.

## 1부: 솔루션 설계(필수)

### 디자인 접근 방법

초기 단계에서는 설명된 시나리오에 따라 요구 사항을 분석하고, 목표를 이해하고, 요구 사항을 정의합니다.

제공된 사용 사례에 따라 다음 요구 사항을 설명할 수 있습니다.

- 보안 태세를 강화하기 위해 더 많은 권장 사항 가져오기
- 권장 사항에 대한 제한된 액세스 권한 부여 
- 책임 있는 팀에게 알리기

Microsoft Secure Score는 모든 Microsoft 365 워크로드에서 조직의 보안 태세를 평가합니다. 중앙 집중식 가시성, 위협 우선 순위 인사이트 및 포괄적인 제어를 제공하여 사이버 공격에 대한 보호를 강화하고 사이버 보안을 최적화합니다.

### 제안된 솔루션

|요건|솔루션|작업 플랜:|
|----|----|----|
|보안 태세를 강화하기 위한 권장 사항 추가 | 추가 데이터 원본 | 추가 '비 워크로드' 원본 사용 |
|권장 사항에 대한 제한된 액세스 권한 부여 |Defender XDR 권한 및 역할 |Joni Shermann에 대한 특정 액세스 권한 부여 |
|책임 있는 팀에게 알리기 |보안 점수 |Mark 8 프로젝트 팀에게 알리기 |

### 절충안 및 대체 솔루션 설계

## 파트 2: 솔루션 구현(선택 사항)

### 작업 1 - 보안 점수에 추가 데이터 원본 설정

이 작업에서는 보안 점수에 대한 추가 데이터 원본을 사용하도록 설정하여 공격 표면에서 더 많은 권장 사항을 얻습니다.

1. **lon-sc1\admin** 계정으로 클라이언트 1 VM(LON-SC1)에 로그인합니다. 암호는 랩 호스팅 공급자가 제공합니다.
2. **Microsoft Edge**를 열고 주소 표시줄을 선택한 다음 <https://security.microsoft.com>으로 이동하여 Microsoft 365 관리 센터에 **MOD 관리자**(<admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com>)로 로그인합니다(ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID). 관리자의 암호는 랩 호스팅 공급자가 제공합니다.
3. **로그인 상태를 유지하시겠습니까?** 대화 상자에서 **이 메시지를 다시 표시 안 함** 체크박스를 선택하고 **아니요**를 선택합니다.
4. 다단계 인증을 설정하라는 메시지가 표시되고 지침을 따릅니다.
5. 브라우저에 기본 전역 관리자 자격 증명을 저장하지 않으려면 **안 함**을 선택하여 하단에서 암호 저장 대화 상자를 닫습니다.
6. 왼쪽 탐색 창에서 **설정**을 선택합니다.
7. **Microsoft Defender XDR**을 선택합니다.
8. 일반에서 **사용 권한 및 역할**을 선택합니다.
9. Microsoft Defender XDR이 설정될 때까지 몇 분 정도 기다려야 할 수 있습니다.
10. **추가 데이터 원본**을 사용하도록 설정합니다.
11. 보안 점수 대시보드로 돌아갑니다.

추가 데이터 원본을 사용하도록 설정하여 특정 제품 권장 사항에 대한 역할 기반 액세스를 설정했습니다.

### 작업 2 - 보안 점수에 대한 RBAC 설정

이 작업에서는 선택한 사용자만 이 정보에 액세스할 수 있는지 확인합니다. 보안 점수에 RBAC를 사용하도록 설정하고 최소 권한 액세스 개념을 기반으로 합니다.

1. Microsoft Defender XDR 포털에 로그인 상태를 유지해야 합니다.
2. 왼쪽 탐색 창에서 **설정**을 선택합니다.
3. **Microsoft Defender XDR**을 선택합니다.
4. **사용 권한 및 역할**을 선택합니다.
5. **사용 권한 및 역할로 이동**을 선택합니다.
6. **사용자 지정 역할 만들기**를 선택합니다.
7. 역할 이름: SecureScore 앱
8. **다음**을 선택합니다.
9. **보안 태세**를 클릭하고 **사용자 지정 사용 권한 선택**을 선택하고 **사용자 지정 사용 권한 선택**을 선택합니다.
10. **보안 점수(관리)** 를 선택합니다.
11. **적용**을 선택합니다.
12. **다음**을 선택합니다.
13. **할당 추가**를 선택합니다.
14. 할당 이름: SecureScore Manager
15. **Joni Sherman**에게 할당합니다. 
16. **데이터 원본**에서 **Microsoft Secure Score - 추가 데이터 원본**을 제외한 모든 항목을 **선택 취소**합니다.
17. **추가**를 선택합니다.
18. **다음**을 선택합니다.
19. **제출**을 선택합니다.

보안 점수에서 Joni Sherman에 대한 추가 데이터 원본 권장 사항에 액세스하기 위한 RBAC를 성공적으로 구현했습니다.

### 작업 3 - 작업 위임

Contoso의 Mark 8 프로젝트 팀은 모바일 장치 관리의 추가 개발을 담당하며 프로젝트 팀에 보안 권장 사항을 알립니다.

1. Microsoft Defender XDR 포털에 로그인 상태를 유지해야 합니다.
2. 왼쪽 탐색 창에서 **보안 점수**를 선택합니다.
3. 탭에서 **권장 작업**을 선택합니다.
4. **비활성 기간 후에 장치 잠금을 확인하여 무단 액세스 방지**를 검색하고 선택합니다.
5. **공유**를 선택하고 드롭다운 메뉴에서 **Microsoft Teams**를 선택합니다.
6. 필드 **팀**에서 **Mark 8 프로젝트 팀**을선택하고 **채널** 필드에서 **채널 연구 및 개발**을 선택합니다.
7. **Teams에 메시지 게시**를 선택합니다.

Joni Sherman과 Mark 8 프로젝트 팀은 팀 채널에서 권장되는 작업에 대해 알림을 받게 됩니다.

### 작업 4 - 권장 사항 관리

Joni Sherman은 보안 태세를 강화하기 위한 특정 작업을 권장하고 권장되는 작업을 관리하고 솔루션을 문서화할 것이라는 팀 알림을 받게 됩니다.

이 작업에서는 권장 작업을 관리하고 솔루션을 문서화합니다.

1. Microsoft Edge inPrivate 창을 열고 <https://office.com>(으)로 이동하여 <JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com>(으)로 로그인합니다.
2. Teams를 열고 **Mark 8 프로젝트 팀**에서 채널 **연구 및 개발**을 엽니다.
3. 보안 점수 작업에서 게시된 메시지를 검토합니다.
4. Microsoft Edge inPrivate 창에서 새 탭을 열고 <https://security.microsoft.com>(으)로 이동합니다.
5. 왼쪽 탐색 창에서 **보안 점수**를 선택합니다.
6. 액세스 권한이 있는 모든 작업을 보려면 **권장 작업** 탭을 선택합니다.
7. **비활성 기간 후에 장치 잠금을 확인하여 무단 액세스 방지**를 검색하고 선택합니다.
8. **상태 편집 및 작업 계획**을 선택합니다.
9. **제3자를 통해 해결됨**을 확인합니다.
10. **작업 계획** 필드에 **JAMF로 현재 보호됨** 메모를 추가합니다.
11. **저장 후 닫기**를 선택합니다.

보안 점수에 대한 추가 워크로드를 성공적으로 설정하고, 최소 권한 액세스에 따라 권한을 할당하고, Contoso Ltd의 ID 팀에 권장 작업을 위임하고 관리했습니다.
