---
lab: 3
title: 연습 4 - 섀도 IT
---


# 랩 2 - 연습 4 - 섀도 IT

Contoso의 IT 인프라는 지난 수십 년 동안 발전하여 다양한 서버 인스턴스, 애플리케이션 및 서비스를 제공하고 있습니다. 최근 이 회사는 지난 2년 동안 장치 관리, 데이터 거버넌스 및 ID 및 애플리케이션 보호를 구현하여 환경 보안을 우선시했습니다. 그러나 회사에서 배포한 특정 애플리케이션으로만 사용자를 제한하는 프로세스는 아직 설정되지 않아 사용자가 다양한 소스에서 애플리케이션을 설치할 수 있습니다. 조직의 사이버 보안 설계자로서 목표는 직원이 사용하는 모든 애플리케이션에 대한 전체 개요를 제공하는 것입니다. 보호 조치는 사용자 환경에서 안전하지 않은 애플리케이션을 차단하는 것입니다. 

## 1부: 솔루션 설계(필수)

이 작업에서는 Contoso Ltd.가 직면한 문제를 해결하기 위한 개념을 설계합니다.

### 디자인 접근 방법

지정된 시나리오에서 초기 작업은 직원이 현재 사용 중인 모든 애플리케이션을 분석하고 파악하는 것입니다. 사용자가 설치한 권한 없는 애플리케이션은 회사에 보안 위험을 초래할 수 있으므로 섀도 IT를 식별하는 것이 중요합니다. 후속 단계에서는 이러한 안전하지 않은 애플리케이션에 의해 발생하는 위험을 해결하는 작업이 포함됩니다.

Defender for Cloud Apps은 클라우드 환경 내에서 섀도 IT 위험을 해결하도록 설계된 보안 솔루션입니다. 이를 통해 조직은 직원이 활용하는 권한 없는 클라우드 애플리케이션을 검색 및 모니터링하고, 보안 상태를 평가하고, 규정 준수 및 데이터 보호를 위한 정책을 적용할 수 있습니다. 섀도 IT에 대한 가시성과 제어를 제공하여 Defender for Cloud Apps은 조직이 무단 클라우드 사용과 관련된 보안 위험을 완화하여 클라우드 환경의 보안을 강화할 수 있도록 지원합니다.

### 제안된 솔루션

|요건|솔루션|작업 플랜:|
|----|----|----|
|섀도 IT 검색|Microsoft Defender for Cloud 앱|Contoso 환경의 모든 애플리케이션 조사|
|안전하지 않은 모든 애플리케이션 차단|Microsoft Defender for Cloud 앱|안전하지 않은 애플리케이션을 비사용 으로 표시|

## 파트 2: 솔루션 구현(선택 사항)

### 작업 1: 엔드포인트용 Microsoft Defender와 Defender for Cloud Apps 통합

사용자 회사 소유 디바이스에서 애플리케이션 사용을 제어하려면 엔드포인트용 Defender를 Defender for Cloud Apps와 통합해야 합니다.

1. 관리자 계정 **MOD Administrator**를 사용하여 Allan Deyoung으로 Microsoft Defender 포털 **https://security.microsoft.com/** 에 로그인합니다.
2. Microsoft Defender 포털에서 **헌팅**을 확장하고 **고급 헌팅**을 선택합니다. 새 공간 준비가 완료될 때까지 기다립니다.
3. Microsoft Defender 포털에 있는 왼쪽 탐색 페이지에서 **설정**을 선택합니다.
4. **설정** 페이지에서 **엔드포인트**를 선택합니다.
5. **엔드포인트** 페이지의 **일반**에서 **유용한 기능**을 선택합니다.
6. **Microsoft Defender for Cloud Apps**를 사용하도록 설정합니다.
7. 아래쪽에서 **기본 설정 저장**을 선택합니다.

엔드포인트용 Microsoft Defender for Cloud Apps을 사용하도록 설정했습니다. 이 설정을 사용하면 엔드포인트용 Microsoft Defender에서 나오는 모든 신호가 Defender for Cloud Apps 에 전달되어 안전하지 않은 애플리케이션을 차단할 수 있습니다. 이제 **Unsanctoned**로 태그가 지정된 모든 애플리케이션이 차단됩니다.

### 작업 2: Contoso Ltd.의 섀도 IT 조사

이 작업에서는 현재 회사에서 사용되는 모든 애플리케이션을 분석합니다. 다양한 애플리케이션과 해당하는 위험 평가 및 평가 구조를 자세히 살펴보겠습니다.

1. Microsoft Defender 포털**https://security.microsoft.com/** 에 계속 로그인한 상태여야 합니다.
2. Microsoft Defender 포털의 왼쪽 탐색 페이지에서 **클라우드 앱**을 확장하고 **Cloud Discovery**를 선택합니다.
3. **Cloud Discovery** 페이지에서 **검색된 앱**을 선택합니다.
4. **검색된 앱** 블레이드에는 조직 내에서 현재 사용 중인 모든 애플리케이션이 표시됩니다. 각 애플리케이션을 선택하여 여러 애플리케이션 및 관련 위험 점수를 탐색합니다.

> [!NOTE] Defender for Cloud Apps는 규제 인증, 업계 표준 및 모범 사례를 평가하여 위험을 평가합니다. 점수는 앱의 기업 사용에 대한 적합성 완성도를 반영합니다. 안정성 고려 사항을 포함하는 다양한 위험 범주에서 가중치를 적용한 하위 점수의 평균을 계산하여 각 앱의 총 점수를 계산합니다.

현재 Contoso에서 사용되는 여러 애플리케이션을 성공적으로 검토했습니다.

### 작업 3: 안전하지 않은 애플리케이션 차단

사용자 환경에서 애플리케이션 사용에 대한 개요를 성공적으로 얻은 후 첫 번째 수정 작업은 안전하지 않은 애플리케이션을 차단하는 것입니다.

1. Microsoft Defender 포털**https://security.microsoft.com/** 에 계속 로그인한 상태여야 합니다.
2. Microsoft Defender 포털의 왼쪽 탐색 페이지에서 **클라우드 앱**을 확장하고 **Cloud Discovery**를 선택합니다.
3. **Cloud Discovery** 페이지에서 **검색된 앱**을 선택합니다.
4. **위험 점수**에 대한 필터를 0~4로 설정합니다.
5. **대량 선택**을 선택한 다음 **모두**를 선택합니다.
6. **기타 작업**에 대해 세 개의 점을 선택합니다.
7. **비사용 권한으로 태그 지정**을 선택합니다.
8. **저장**을 선택합니다.
   
사용자가 취약한 애플리케이션을 사용하지 못하도록 성공적으로 차단했습니다.

### 작업 4: 안전하지 않은 애플리케이션 자동 차단

나중에 안전하지 않은 애플리케이션을 자동으로 차단하기 위해 사용자 지정 앱 검색 정책을 만듭니다. 이 정책은 안전하지 않은 애플리케이션에 **비사용 권한**으로 태그를 지정합니다. 엔드포인트용 Defender를 Defender for Cloud Apps와 통합했으므로 이러한 애플리케이션이 자동으로 차단됩니다.

1. Microsoft Defender 포털**https://security.microsoft.com/** 에 계속 로그인한 상태여야 합니다.
2. Microsoft Defender 포털의 왼쪽 탐색 페이지에서 **클라우드 앱**을 확장하고 **Cloud Discovery**를 선택합니다.
3. **검색된 앱** 페이지에서 **+ 검색에서 새 정책**을 선택합니다.
4. 다음 정보를 입력합니다.
    - **정책 이름**: 안전하지 않은 앱에 사용 허가되지 않음으로 태그 지정
    - **정책 심각도**: 
    - **사용자에 대한 설명**: 위험 점수가 4 이하인 애플리케이션은 자동으로 허용되지 않고 차단됩니다.
5. **다음의 모든 항목과 일치하는 앱**에서 필터를 추가하고 **위험 점수 0~4**로 설정합니다.
6. **경고**에서 **정책의 심각도를 사용하여 일치하는 각 이벤트에 대한 경고 만들기**를 선택하고 **정책당 일일 경고 제한**에 대한 값을 5로 설정합니다.
7. **거버넌스 작업**에서 **앱에 비사용 권한으로 태그 지정**을 선택합니다.
8. **만들기**를 실행합니다.

위험 점수가 5 이하인 애플리케이션에 태그를 지정하는 정책을 성공적으로 만들었습니다.