---
lab: 3
title: 연습 4 - 민감도 레이블
---

# 랩 3 - 연습 4 - 민감도 레이블

Contoso Ltd.는 Tailwind Traders를 인수하는 과정을 밟고 있습니다. 경영진은 데이터 누출 위험을 최소화하기 위해 이 프로세스의 모든 문서를 엄격하게 기밀로 취급하기로 결정했습니다.

레이블에 대해 다음과 같은 안전 요구 사항을 받았습니다.

- 콘텐츠는 Contoso Ltd.의 내부 직원에게만 공유할 수 있습니다.
- 콘텐츠를 암호화해야 합니다.
- 파일 및 이메일은 전달되지 않아야 합니다.
- 회사의 것이 아닌 디바이스에서 콘텐츠에 액세스하는 것은 금지됩니다.
- 이 레이블의 범위는 경영진입니다.

## 1부: 솔루션 설계(필수)

이 작업에서는 Contoso Ltd.가 직면한 문제를 해결하기 위한 개념을 디자인합니다.

### 디자인 접근 방법

Contoso에는 데이터를 보호하기 위한 몇 가지 솔루션이 있습니다. 초기 접근 방법은 현재 설정을 분석하여 현재 요구 사항을 충족하는지 확인하는 것입니다. 

위의 시나리오를 기준으로 Microsoft Purview Information Protection을 사용하면 요구 사항을 충족하고 데이터를 적절하게 보호할 수 있습니다. Microsoft Purview Information Protection의 민감도 레이블은 원활한 사용자 생산성 및 협업 기능에 지장을 주지 않으며 조직의 데이터를 분류하고 보호할 수 있도록 지원합니다. 

### 제안된 솔루션

|요건|솔루션|작업 플랜:|
|----|----|----|
|문서 및 메일 암호화|Microsoft Purview 정보 보호|민감도 레이블 배포|
|관리되지 않는 디바이스에서 데이터에 액세스하는 행위 제한|Microsoft Purview 정보 보호|민감도 레이블 배포|
|내부 사용자만 액세스할 수 있도록 제한|Microsoft Purview 정보 보호|민감도 레이블 배포

## 파트 2: 솔루션 구현(선택 사항)

### 작업 1: 기존 민감도 레이블 조사

이 작업에서는 기존 민감도 레이블을 조사하고 새 레이블을 만들어야 하는지 여부를 결정합니다.

>[!NOTE] Exchange Online PowerShell 모듈이 이미 설치되어 있어야 합니다. 모듈이 없는 경우 다음 모듈 설치 지침을 따릅니다.

1. 관리자 권한 PowerShell 창을 엽니다. 이렇게 하려면 마우스 오른쪽 단추로 Windows 단추를 선택한 다음, **Windows PowerShell(관리자)** 을 선택합니다.
1. **사용자 계정 컨트롤** 창에서 **예**를 선택하여 실행을 확인합니다.
1. 다음 cmdlet을 입력하여 최신 Exchange Online PowerShell 모듈 버전을 설치합니다.

    ```powershell
    Install-Module ExchangeOnlineManagement
    ```
1. 신뢰할 수 없는 리포지토리 보안 대화 상자가 표시되면 Yes에 해당하는 **Y** 키를 누르고 **Enter** 키를 누릅니다.  이 프로세스를 완료하는 데 약간의 시간이 걸릴 수 있습니다.
1. 다음 cmdlet을 입력하여 보안 및 규정 준수 PowerShell에 연결합니다.

    ```powershell
    Connect-IPPSSession
    ```
1. **로그인** 창이 표시되면 `admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com`으로 로그인(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID)하고 테넌트의 관리 암호를 사용합니다.
1. 다음 cmdlet을 입력하여 모든 배포 민감도 레이블 목록을 가져옵니다.

    ```powershell
    Get-Label | Format-Table -wrap ParentLabelDisplay,DisplayName,LabelActions
    ```
이 cmdlet은 배포된 모든 민감도 레이블과 해당 작업을 보여 줍니다. 레이블을 확인합니다. 기존 레이블이 비즈니스 요구 사항을 충족하는지 또는 새 레이블 지정이 필요한지 여부를 결정합니다. 완료하면 다음 작업을 계속 진행합니다.

### 작업 2: 그룹 및 사이트에 대해 민감도 레이블 지원 사용 설정

이전 작업에서는 기존 레이블을 검토한 뒤 현재 있는 레이블이 회사의 비즈니스 요구 사항을 충족하지 않는다는 결론을 내렸습니다. 그룹 및 사이트에 민감도 레이블을 적용하려면 PowerShell에서 민감도 레이블 지원을 사용하도록 설정해야 합니다.

1. 관리자 권한 PowerShell 창을 엽니다. 이렇게 하려면 마우스 오른쪽 단추로 시작 메뉴를 선택한 다음 Windows PowerShell을 선택하여 관리자로 PowerShell을 실행합니다.
1. 사용자 계정 컨트롤 창에서 예를 선택하고 Enter 키를 눌러 실행을 확인합니다.
1. 먼저 Microsoft Graph PowerShell SDK를 설치해야 합니다. 이 키트는 Microsoft.Graph와 Microsoft.Graph.Beta라는 두 모듈로 제공되므로 두 모듈을 모두 설치해야 합니다. 다음 cmdlet을 입력하여 최신 Microsoft.Graph를 설치합니다.

```powershell
Install-Module Microsoft.Graph -Scope CurrentUser
```
1. Nuget 보안 대화 상자와 신뢰할 수 없는 리포지토리 보안 대화 상자에서 예를 나타내는 Y를 확인하고 Enter 키를 누릅니다. 처리를 완료하는 데 시간이 걸릴 수 있습니다.
1. 다음 cmdlet을 입력하여 Microsoft.Graph.Beta를 설치합니다.

```powershell
Install-Module Microsoft.Graph.Beta -Scope CurrentUser
```
1. 사용자 계정 컨트롤 창에서 예를 선택하고 Enter 키를 눌러 실행을 확인합니다.
1. 테넌트에 연결합니다.

```powershell
Connect-MgGraph -Scopes "Directory.ReadWrite.All"
```

1. 계정 로그인 양식에서 admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com으로 로그인합니다. 여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID입니다. 암호는 랩 호스팅 공급자가 제공합니다.
1. **요청된 권한** 창에서 **조직 대신 동의**를 선택한 다음 **수락**을 선택합니다. 로그인 후 PowerShell 창을 선택합니다.
1. 다음 cmdlet을 입력하여 민감도 레이블을 사용하도록 설정합니다.

```powershell
$params = @{
     Values = @(
        @{
            Name = "EnableMIPLabels"
            Value = "True"
        }
     )
}

Update-MgBetaDirectorySetting -DirectorySettingId $grpUnifiedSetting.Id -BodyParameter $params
```

1. PowerShell 창을 닫습니다.

그룹 및 사이트에 대해 민감도 레이블을 지원하도록 설정했습니다.

### 작업 3: 높은 보안 민감도 레이블 만들기 및 배포

요구 사항을 충족하기 위해 새 민감도 레이블을 만듭니다.

1. Microsoft Purview 규정 준수 포털 **https://compliance.microsoft.com/** 에 Allan Deyoung의 관리자 계정 **MOD Administrator**를 사용하여 로그인합니다.
1. Microsoft Purview 포털의 왼쪽 탐색 창에서 **정보 보호**를 확장한 다음, **레이블**을 선택합니다.
1. **레이블** 페이지에서 **+ 레이블 만들기**를 선택합니다.
1. **이 레이블에 대한 기본 정보 입력** 페이지에서 다음 정보를 입력합니다.

    - **이름**: Confidential - Acquisition process
    - **표시 이름**: Confidential - Acquisiton process
    - **사용자를 위한 설명**: Highly confidential data related to any acquisition process.
    - **관리자를 위한 설명**: This label provides protection to any data realated to any acquisitons of Contoso.

1. **다음**을 선택합니다.
1. **이 레이블의 범위 정의** 페이지에서 **항목**을 선택하고 **파일**, **이메일**, **그룹 및 사이트**를 선택합니다. 이 페이지의 다른 옵션을 선택한 경우 해당 옵션의 선택을 취소합니다.
1. **레이블이 지정된 항목에 대한 보호 설정 선택** 페이지에서 **암호화 적용 또는 제거**를 선택합니다.
1. **암호화** 페이지에서 **암호화 설정 구성**을 선택합니다.
1. 암호화 설정에 다음 정보를 입력합니다. 
    - **지금 권한을 할당하시겠습니까 아니면 사용자가 결정하도록 하시겠습니까?**: 사용자가 레이블을 적용할 때 사용 권한을 할당하도록 합니다.
    - **Outlook에서 다음 제한 사항 중 하나를 적용**: 전달하지 않음.
1. **Word, PowerPoint, Excel에서 사용자에게 사용 권한을 지정하라는 메시지 표시**를 선택하고 **다음**을 선택합니다.
1. **파일 및 이메일의 자동 레이블 지정** 페이지에서 **다음**을 선택합니다.
1. **그룹 및 사이트 보호 설정 정의** 페이지에서 **개인 정보 및 외부 사용자 액세스**와 **외부 공유 및 조건부 액세스**를 선택하고 **다음**을 선택합니다.
1. **데이터 공개 여부 및 외부 사용자 액세스 설정** 페이지에서 **비공개**를 선택하고 **다음**을 선택합니다.
1. **외부 공유 및 조건부 액세스 설정 정의** 페이지에서 **레이블이 지정된 SharePoint 사이트에서의 외부 공유 제어**와 **Microsoft Entra 조건부 액세스를 사용하여 레이블이 지정된 SharePoint 사이트 보호**를 선택하고 구성을 다음과 같이 설정합니다.
    - **콘텐츠 공유 가능 대상**: 조직 사용자만
    - **사용자가 관리되지 않는 디바이스에서 SharePoint 사이트에 액세스할 수 있는지 여부**: 액세스 차단
1. **다음**을 선택합니다.
1. **스키마화된 데이터 자산에 자동 레이블 지정(미리 보기)** 페이지에서 **다음**을 선택합니다.
1. **설정 검토 후 완료** 페이지에서 **레이블 만들기**를 선택합니다.
1. **민감도 레이블을 만들었습니다** 페이지에서 다음 단계로 **사용자의 앱에 레이블 게시**를 선택합니다.
1. **완료**를 선택합니다.
1. **레이블 게시** 페이지에서 **새 레이블 정책 만들기**를 선택합니다.
1. **게시할 민감도 레이블 선택** 페이지에서 방금 만든 레이블을 선택하고 **다음**을 선택합니다.
1. **관리 단위 할당** 페이지에서 **다음**을 선택합니다.
1. **사용자 및 그룹에 게시** 페이지에서 **사용자 및 그룹**을 선택하고 **편집**을 선택합니다.
1. **사용자 및 그룹 범위** 페이지에서 **특정 사용자 및 그룹**을 선택하고 **+ 사용자 및 그룹 포함**을 선택한 다음, **임원** 및 **리더십**을 선택하고 사용자 할당이 완료될 때까지 **완료**를 선택합니다.
1. **다음**을 선택합니다.
1. **정책 설정** 페이지에서 **레이블을 제거하거나 분류를 낮추는 근거를 제공하도록 사용자에게 요구**와 **이메일 및 문서에 레이블을 적용하도록 사용자에게 요구**를 선택합니다.
1. **다음**을 선택합니다.
1. **문서 기본 설정** 페이지에서 **이메일이 첨부 파일에서 우선 순위가 가장 높은 레이블 상속**을 선택하고 **다음**을 선택합니다.
1. **모임 및 일정 이벤트 기본 설정** 페이지에서 **다음**을 선택합니다.
1. **그룹 및 사이트 기본 설정** 페이지에서 **다음**을 선택합니다.
1. **Fabric 및 Power BI 콘텐츠 기본 설정** 페이지에서 **다음**을 선택합니다.
1. **정책 이름 지정** 페이지에서 다음 정보를 입력합니다.
    - **이름**: Management sensitivity label policy
    - **설명**: This policy is designed for management to protect in connection with the acquisition of companies
1. **다음**을 선택합니다.
1. **검토 후 완료** 페이지에서 **제출**을 선택합니다.

민감도 레이블을 성공적으로 만들고 게시했습니다.